# Основные моменты при покупке квартиры

* Проверить как будет развиваться район и что будут строить в будущем на пустых местах. Может понизить стоимость жилья
* Посмотреть выезды из дома, не придется ли стоять в пробке
* Рассмотреть возможные альтернативные маршруты и виды транспорта
* Рассмотреть маршрут дом - магазин - школа (туда и обратно). Время/удобство
* Квартиры, где стены стыкуются углом отличным от 90 градусов. Ограничивает возможность растоновки мебели
* Окна на одной стороне - может создать проблемы с проветриванием
* Есть смысл заказать услугу приемки или проверки качетсва выполненных работ, если помещение уже готово. Можно немного сбросить цену на недостатках
* Узнать, есть ли помещения под аренду и сколько их рядом с квартирой
* Шумоизоляция - мы не должны разбирать слова из соседней квартиры, иначе можем заявить о браке
* Уточнить что будет под/над квартирой. Может магазин/офис.
* Лифт по соседству с квартирой - доп.шум, особенно со временем, когда механизм устареет
* Першыя выдаткі часта з'яўляюцца ўжо на этапе пачатковага браніравання. Гэта робіцца альбо ў выглядзе перадаплаты, дэпазіту або дэпазіту. Калі вы адмовіцеся ад пакупкі, вы можаце вярнуць усё, палову або зусім нічога. Залежыць ад распрацоўшчыка. Затым кошт натарыяльнага засведчання дагавора на забудову. Звычайна дзеліцца напалову з распрацоўшчыкам. Сума залежыць ад юрыдычнай фірмы. Затым заключаны канчатковы дагавор, выдаткі па якім цалкам бярэ на сябе Пакупнік. У гэтым выпадку няма падатку PCC. Іншых выдаткаў быць не павінна.
* Возвращают ли задаток, если откажешься от помещения
* Какой процент задатка за резервацию?
* Как оплачивается услуги натариуса (кто их оплачивает)
* Как оплачивается конечный договор, кто, сколько
* Отдается ли кузок земли под владельца квартиры. Как это будет решаться с иностранцем
* Какие налоги на землю/квартиру
* Чынш - сколько
* Предпочтение - окна на юго-запад - больше света
* Воздух на верхних этажах чище
* Если покупаем 3 квартиры у вас будет ли скидка каждому и какая?
* Бэкап планы в случае если решаем продать ипотеку и квартиру. Можно ли примерно подсчитать материальные потери?
* Плавающий или постоянный процент ипотеки. Плюсы и минусы каждого варианта?
* Как зависит процент ипотеки от внесенных собственных средств?
* Работает ли досрочное погашение и какие штрафные санкции?


# Подходы к планировке

* Кухня направление холодильник - умывальник - плита/дух. шкаф. Расстояние 2 шага. Рабочая область между умывальник плита.

# Неприятное соседство

* Соседи: шумные, безкультурные, хамство
* Очистные сооружения
* Автострады
* Трамвай под окнами
* Высоковольтные линии передач. Во влажшую погоду - треск
* Детская площадка